# 一、技术解答

## 1.1 RPA是什么？

​	RPA 就是机器人流程自动化的简称。简单来说，它就像是给您的电脑装上了一个超级智能的 “虚拟员工”，能够模仿人类在电脑上的操作，比如打开软件、输入数据、点击按钮、复制粘贴信息等，去自动完成那些重复又枯燥的日常办公任务，像财务每个月固定的报表制作、人事部门批量处理员工入职手续，帮你节省时间和精力，提升工作效率。

## 1.2 RPA它适用于什么行业？

​	RPA适用于多个行业，例如：金融行业中交易处理，报表自动打印等工作都使用到了RPA。在医疗行业中，录入病历，物资等信息也使用到RPA。在政府部门中的数据统计与报告同样也使用到RPA。

## 1.3 各部门网页端时间选择都是下拉框，选择时存在许多问题

​	1.通过在目标中输入直接填入时间

​	2.通过设置元素文本来改变时间值：点击目标--间隔一秒--设置元素文本--间隔一秒--模拟按键（回车）

## 1.4 目标无法定位（第一次可以定位成功但是第二次就失败）

​	使用UI分析器，对可变元素去掉勾选

## 1.5 根据excel内统计的数据制作动态表头

​	1.将excel中统计的数据放入数据表中（格式与excel读取的一致）

​	2.将数据表粘贴进excel中

​	3.若统计数据时使用的公式包含表头字段，应先进行统计，再进行粘贴至新的sheet中

​	4.统计时可能会判断插入列，新建26个英文字母字符串拆分为数组，根据下标判断

​	5.循环数据表，每一行中重复的数据进行合并单元格

## 1.6 关闭标签页动作无法使用

​	使用快捷键CTRL+W，可关闭当前标签页

## 1.7 无法写入单元格数据

​	首先执行清除范围动作，将该单元格清除后，在执行写入单元格动作

## 1.8 使用模拟按键shift+↓框选文档时，出现无法框选错误

​	将模拟按键输入模式改为系统消息

## 1.9在短信发送界面，如输入的被发送人或发送消息过长，页面卡死

​	尽可能设置长动作延时，因为输入的内容过多导致短暂卡死，不是页面卡死

## 1.10 excel删除行动作

​	可在行号内输入多个行号，以“，”隔开，一次性删除多行数据

# 二、软件功能

## 2.1 点击目标

​	用于鼠标模拟点击（单击\双击\按下\弹起）当前屏幕上可以指定的界面元素。

​	需要进行定位的界面元素选择器，一般情况下是通过元素选择获取得到。

## 2.2 在目标中输入

​	在指定的界面元素中输入内容。

## 2.3 判断元素是否存在

​	判断元素是否存在，如果元素存在，返回true，如果元素不存在，返回 false。

## 2.4 获取元素文本

​	获取元素的文本内容；内容以字符串形式返回。

## 2.5 设置元素文本

​	设置元素的文本内容；主要以时间类选择框输入文本。

## 2.6 等待元素

​	等待元素显示或消失。

​	等待界面元素显示\消失后再进行下一步操作

## 2.7 模拟鼠标点击

​	模拟鼠标在当前位置上进行点击/双击/按下/弹起操作，如果需要点击对应目标，则需要提前将鼠标移动到对应位置上。可配合Alt、Ctrl、Shift、Win键位点击。

## 2.8 模拟鼠标移动

​	鼠标移动到指定的坐标位置。

## 2.9 获取时间

​	获取当前电脑时间和日期的时间对象。

## 2.10 格式化时间

​	将获取的时间格式化成指定的字符串形式。

​	配合获取时间将时间按照指定格式返回。

## 2.11 计算时间差

​	对比两个时间，得出两个时间指定单位的时间差。

​	可按照时、分、秒、年、月、日为单位计算时间差。

## 2.12 改变时间

​	改变时间中的一个度量单位。

​	可按照时、分、秒、年、月、日、季度、星期为单位改变时间。

## 2.13 模拟按键

​	模拟系统键盘的输入操作。

​	可配合Alt、Ctrl、Shift、Win键位点击。

## 2.14 暂停等待

​	暂停等待指定的秒数后，再执行后续操作；以秒为单位。

## 2.15 打印调试日志

​	将指定变量输出在打印台；输出调试信息，可以是自定义内容或变量。

## 2.16 打开新浏览器

​	启动一个新的浏览器，可以对这个浏览器进行操作，启动的浏览器可以是 Internet Explorer（8~11）、Chrome、edge、360浏览器和国网安全浏览器，运行成功会返回一个浏览器对象，失败返回空。

​	可在网页地址输入要打开的浏览器地址（注：地址两侧必须含有英文状态“”）

